Questões fechadas:

1. Veja as afirmações abaixo sobre recursividade em procedimentos e
funções.
(I) Recursividade é um método de resolução de problemas que se
baseia na repetição de tarefas.
(II) Recursividade é um método de resolução de problemas que se
baseia em funções ou procedimentos que chamam a si mesmos.
(III) A recursão utiliza chamadas de funções ou procedimentos,
enquanto a repetição utiliza laços.
(IV) A recursão utiliza laços, enquanto a repetição utiliza chamadas de
funções ou procedimentos.
(V) Uma condição de parada é necessária para a recursão.
Assinale a alternativa que contém as afirmativas corretas:
a) Somente estão corretas as afirmativas I e II.
b) Somente estão corretas as afirmativas I, II e III.
c) Somente estão corretas as afirmativas II e III.
d) Somente estão corretas as afirmativas II, III e IV.
e) Somente estão corretas as afirmativas II, III e V.

R: e

2. Em que momento uma chamada recursiva é finalizada?
a) Quando a condição de parada é atingida.
b) Quando a condição de continuidade é atingida.
c) Não há momento específico.

R: a

3. Como é possível solucionar o problema de uso excessivo de memória na
recursão?
a) Geralmente os problemas de desempenho são solucionados
implementando o algoritmo recursivo de forma iterativa.
b) Todos os problemas de uso excessivo de memória em algoritmos
recursivos podem ser resolvidos implementando a recursão de
forma mais eficiente.

R: a

4. Assinale a alternativa INCORRETA.
a) A recursão é implementada em linguagens de programação
através de chamadas de funções ou procedimentos.
b) A vantagem de utilizar a recursão em vez de laços para resolver
problemas é que a recursão é mais eficiente em termos de tempo
e espaço.
c) Para alguns problemas, a recursão permite a resolução de
problemas complexos de forma elegante.
d) É recomendável utilizar a recursão em problemas complexos com
estruturas de dados aninhadas.
e) O principal problema associado à recursão consiste no uso
excessivo de memória.

R: b